# 2024/08/29 3주차 파트 5

## HTTP Method

- 생성(=등록): POST
- 조회: GET
- 수정: PUT/PATCH
- 삭제: DELETE
- HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE

cf. PATCH: 일부 변경? 부분 수정? ex. 마이 페이지: 연락처, 이메일, 집주소, 이름 => 부분 수정

## Node.js란?

자바스크립트를 스크립트 언어 이상으로 프로그래밍 역할을 할 수 있도록 지원하는 플랫폼

Node.js를 이용해서 자바스크립트로 백엔드를 구현할 수 있음

### 특징

- 싱글 스레드
- 이벤트 기반
- 논 블로킹 I/O

### 프레임워크

내가 만들고 싶은 서비스를 구현하는 데 필요한 모든 일을 틀 안에서 하는 것

프레임워크는 필요해보이는 라이브러리(모듈)를 미리 다 틀 안에 넣어둠

### npm

외부 모듈을 내 프로젝트에 설치할 수 있게 해주는 것

npm이 저장소에 외부 모듈을 원하는 프로젝트에 자동으로 설치해줌
